里要跟大家去讲个业务场景，就是这个内容审核平台，可能大家的话还不太去能够明白，就是像大家现在能够看到的像这种字节，这种快手这种美团还有这种百度还有这个阿里。大家看得到，比如说像特别是字节跟快手这种一天用户要在他们的平台里面以及小红书要上传无数个这样的一个作品。或者这种图文的一些东西，那这些东西其实并不是所有的作品都是符合这个平台的一个这样的要求的。
Learn 50:10
像这样的一个公司，在江苏那边还有西安，武汉以及石家庄，河北还有很多这些。二线城市他们有很多这样的一些公司，当然在这地方会有很多赚钱的路子，但是看大家能不能搞到，就是跟这种大厂进行一个合作，他们就是这些大厂的一些外包。而这些外包公司就负责去招很多本地这些相对来说比较廉价的劳动力，他们每一天干啥每一天就是给这些平台公司。
Learn 50:50
不断去审核是吧，去审核这里面的这些内容是不是符合这样的一些平台的一些标准，是不是涉黄涉政涉报了。那针对这些内容或者有很多像百度这些就是有很多广告主你要去投广告，那并不是所有的广告都能投的。这些东西的话，虽然说像 AI 没出来之前像传统的这种什么模型，因为。平台现在的这种数据来源一般都是多模态的数据，在这种 AI 没有很强的时候，像之前那种模型根本就搞不定。所以大部分的这种东西有时候真的还得去靠人工去省，只有那一些很明显，就是有问题的，它就会给过滤掉。大部分的话都是要通过人来去判断它到底符不符合我们整体这个平台或者系统。他的一个这样的要求就是有了很多这样的一些公司，当然这些公司在前几年就是 AI 没出来之前还是很赚钱的。就比如说基本上你就只要能半上这一些大肠的一些腿基本上是挺赚钱的，比如说你像。
Learn 52:12
西安是字节的一个大本营，他们有上了几千号人，以前专门就给自己去做这个视频的一个审核的，我不知道大家这里面玩自己玩抖音玩了多久以前。在2020年之前吧，这个抖音有个叫抖音的凌晨一点，就是有很多的视频的话，他都会被被给放出来，因为那个时候。用户上传之后立马就会生效，它不会一下子去进行这种涉黄涉政涉报以及审核会很严格，那么一下子会去上传，那现在的话基本上。后面下了这些策略算法之后的话，慢慢的这个审核的话就越来越严了的话是之前它的一个这样的抖音的一个名称，那么这里面的话有一个点的话，就是这个内容审核平台它的一个技术的一个这样的迭代跟优化。
Learn 53:07
那后面的话，像去年我们去了一趟西安去，因为我们也是去做这个审核平台，会发现之前那些公司都很赚钱，现在基本上。都没多少人了，巅峰时期都是招是5000人，然后很多公司都是去抢这些审核的一些视频，因为比如说你从自己那里自己给你省一个。是一个视频，比如说是一块钱或者两块钱，然后你招一些人来给您干，可能就只有五毛钱，那你就可以从中间去赚50%这样的一个利润最多的就是你要去能够。拿到自己的这样的一个代理的一个这样的渠道。或者说其他的一些大厂的一个渠道，那么就可以去做很多的一些。这样的一些平台，关键的一个问题来讲，就是我们 AI 是怎么样去改进或者去构造整体我们。
Learn 54:05
内容审核平台的，那这个内容审核平台这个整体这个业务的话，就给大家去介绍一下，就是要去审核这些用户商场它上传的各种各样的一些。图文的一些素材到底对我们整体的话是有什么样的一个影响好，这个是业务这一块。关于业务这一块的话，大家有什么疑问吗？如果没有疑问，大家辛苦大家给我扣个一。
Learn 54:48
那我们就接着给大家去讲，然后这个内容审核平台其实是在每个互联网公司相对来讲还算是比较重要的一块，这样的一个业务。这个东西如果大家以后真的去做这一块业务，咋说，还是一块香饽饽，为什么讲？就这个东西，在互联网公司里面必须要有必须要存在的一个，但是相对来讲，它又没有像那种说广告推荐，那么搞得如火如荼？换句话说，就是这种部门是什么闷声发大财的一个这样的部门就他这一不会让你去承担很大的一个。
Learn 55:35
业务指标压力，因为这里面的业务指标压力相对来说就特别明确，就是你去降本，就比如说你用这些，那很关注的一个点是什么？你不需要去评估现象的一些流量指标，比如说什么 DAU 什么什么等等一堆东西，你只需要去看你模型的一个准确率是多少。
Learn 55:57
然后业务接受你的准确率少，然后通过你这个算法模型下限之后，能够降低多少的一个成本，就这个东西你就很容易就去评估出来，你的一个价值在哪里？但是你像你去做搜索网络推荐等等这种跟流量相关的，可能你离线做的一个模型做的效果贼好，但是你上线了之后发现效果崩了。根本就没效果是负向的，这个事你就很头痛，这个内容审这种风控或者这种审核平台这一块的工作。真的就是那种闷声发大财，而且像你以后你大家去做搜索广告推荐真的有点加不完的班就加班都特别的严重。你根本就是很有这种精神压力，就是每一个 Q 你要去提升的那些压力就会相对说比较大一点。
Learn 56:54
你在这种内容审核平台，你会发现，好像你可以去慢慢的去滑，慢慢的去游着。你你反正你只要去做出一点模型效果的提升，你就能够拿到一定的一个首页是，而且每一个大厂基本上都有这个公司。他都必须要有这个部门的一个存在，因为他就是去做风控的做这一些什么素材的一个审核的是，这个是整体这个部门以及它的一些。工作的一些情况跟他的一些场景，就这些东西还是很香的，这个东西怎么讲，相对来说圈子比较小。
Learn 57:41
就咋说的，如果以后你是做搜索广告推荐的，你要跳到这里面来可能比较难跳，因为这里面都是一些比较。如果你是做这一块的，比如说你去从什么快手跳到抖音的这种风控平台，因为他们的业务都很像，或者你跳其他这一块的业务的匹配度都特别高。或者你是去电商也都特别的尴尬，所以这个圈子相对来说也没有那么的一个大，就是如果你你是社长以后你不是干这个的，然后你要想再进来。可能相对来讲也不是说不可能的，相对来说会没那么容易，就是因为这一块相对会比较便宜，业务里面有很多这样的一些业务的一些。
Learn 58:33
逻辑在里面，所以这个东西就刚才跟大家讲的就是那种类似于这种闷声发大财，然后你不想特别卷，但是同时你想。在互联网里面拿一份还不错的一个这样的工作，那这种部门的话就是大家的一个天选之地。当然如果大家想要去。卷想要去做其他的很多事情，那这个时候，大家可能就是要去搜索广告推荐，那这里面的这些部分的话，可能就是。能给大家很多的一些这样的一些流量上面的一些处理好这个的话是这一块，那我们要跟大家去讲的这里面的。
Learn 59:17
审核平台会重点去给大家去讲，这里面的相关的一些技术的一些落地的一些点，那这里面很大的一个亮点的话，就是这里面你有一个多场景任务的一个混合，那我们上一节课说到这个多场景，是针对于这个任务这一块，那这里面的多场景可能。就是包括数据来源这一块，比如说有图片，有文本，然后有多张图片的话，然后还有是强化学习在这一些里面的一个努力的话是。这一块的一个业务的一个场景。好，那我们举个简单的一个场景例子来讲吧，就以这个 TOB 那么这里给大家去写的 TOC 的话是有这种快手抖音，然后 TOB 的话有阿里。
Learn 01:00:07
拼多多有电商，那比如说像这种开店的一些审核，那你这个用户你要去上传一些营业执照，身份证，然后个人的头像以及还有的话，你自己拿这个身份证进行一个拍照。然后还有这个姓名身份证等等一堆文本信息填上去，有时候大家会发现你这个说一到三个工作日给你一个返回的结果是吧？现在基本上很多，这个时长的话就会快了很多，之前的话基本上要这么一到三个工作日，那现在的话基本上大家可能就是这个。一个小时或者多久就能快速的给你一个结果，但是现在像不是特别的一个对这种特别精细的，虽然说我们也会用 AI 的那一般商也会去给你卡一个小时，一个工作日。这样的话，人还会去多一下底，这个是这一块的情况好，那整体我们先来给大家去介绍一下整体。
Learn 01:01:12
业务场景下，它的一个逻辑大概是什么样子，就审核平台的话，做了一个事情，那我们可以看到。一个用户他会去上传，比如说在一个审核的一个系统终端那的话大家有很多同学用过，比如说你去。办一个什么注册一个什么东西可能让你去上传你的身份证证反面照，然后画上你的姓名，还有你的地址等等一堆。然后最终上场之后的话说让你过多少个工作日，等待他们的一个结果，这个的话是之前大家应该都有经历过这样的一些一些一些情况好，那你要第二个点的话。我们用户上传的这一些相关的一些信息之后，我们这里会有一个基审，那基如果通过了。那么就是最终的一个这样的结果，如果驳回了，那我们就会返回到这个人审这里去，那人审再去判断你这个。基审通它是真正的通过了，是你基审判断错了，那就是直接就是通过，那么就是你就是有一个审核的结构，否则的话就会驳回的话就是要用户重新进行一个填写。我相信大家在。平时的工作学习，你要去上传你的一个可能别人会说你这里哪里填错了，哪里选错了会让你去重新进行一个填写，那这个的话大概就是这么的一个流程。
Learn 01:03:02
那这里的话大家要去给大家去思考一个点，看一下大家哪一些同学对这个业务场景理解会比较有感觉一点。就是我们这里面很重要的一个点，就是基层这一块就用圈圈圈出来了，那大家觉得这个即使这里我们是要关注。基石。对同学的话是后面我们整体做这个项目的时候会讲的，不要着急，如果你要输出这个不符合的原因，不就是要去用强化学习的？就是有很多这样的一些不同的一些业务规则，然后有很多的一些点，这个的话我们后面会讲，那大家先来思考一个点，就是我们基层这里。大家觉得我们这个场景基层里面是要去关注精神。什么指标，或者换句话说，他就觉得这里面要去关注基审通过还是驳回。它的一个精确率召回率，大家能思考一下吗？这个东西也是业务。稍微和这里面业务比较关键的一个点，就大家觉得我们应该关注基审，因为基审就是我们那个算法或者一个服务。输出的这个结果，大家觉得要关注这个机神的一个通过的精确率，召回率还是驳回的精确率给召回率。各位同学。大家思考一下。
Learn 01:05:05
给大家一个两到三分钟的时间思考一下，我们这里需要关注基审通过的。效果还是驳回的效果？
Learn 01:05:44
这里有很多同学给了一个答案，还有其他的答案吗？各位同学，你们都觉得是驳回的赵合律吗？那这三个同学你们能讲一下为什么我们这里要关注驳回的一个召回率吗？
Learn 01:06:30
避免要不合格的通过？
Learn 01:06:42
负样本不能错。大家宁可错过！也不能漏，看来这里面有很多的同学是不是之前应该去做过这个风控产权就是风控场景里面确实是有这个同学说的，宁可错杀也不可 logo 是吧？大家去做之前很火的银行的这种信用卡放贷，我宁可不去给你放贷。L 我不给你放贷，我不去赚钱也不想放贷给你之后有坏账的一个出现？
Learn 01:07:30
我感觉这里是有不少的同学是去做过这种风控产品的，这样的一个业务场景，那大家再想一下大家，我们这里是不是有一点不一样？大家看整是我们最终的一个审核的结果，那我觉得大家是没啥问题的，那大家看一下我们整体这个系统的流程图，你看。它是基审通过了，最终就是审核结果，那如果驳回了，他会去做人审，然后人。再去看你驳回的到底是真的应该驳回，不应该驳回？是不是跟风控有问题不一样，各位同学。我们这个系统里面是不是加了一个人的兜底了？是不是各位同学？换句话说就是大家看到了没基审这里你通过了，是不是我就是完全信任你了？
Learn 01:08:53
对我觉得这个同学说到点子上面去了，他说的很对，就是通过的精确率是不是我们整体这个业务里面？最核心也是最关注的一个指标。同学说的点，其他的同学能理解吗？对我觉得这个同学，那大家能理解就好，这里面很重要的一个点是什么？大家应该关注的是。基审通过的精确率是吧，精确率是啥，精确的是你预测唯一占真正唯一的一个比例里面是多少，而且大家想一个场景是什么？大家觉得审核这种平台里面是通过的一个比例高还是驳回的比例高？
Learn 01:09:50
各位同学就是我所谓的上传的这些数据里面是通过的比例高还因为你通过的比例比较高，就比如说你就大家去上传抖音，可能你上传100个视频，大部分这100个里面可能只有一个通过不了，或者这个比例更低。这个尿来讲也是通过的一个会告，所以说我们这里面不管是从这个量的角度来讲。是相当于说换句话说，大家有没有这种感觉，是不是大家感觉我们这个场景是不是叫什么？叫这个宁可错杀也不可放过一个是不是跟这个也有点像，说我们这里是什么宁可。我通过这里审核的严一点，我让他少通过一点，我就放到人这里去，让人去多看一点？也不想一个很坏的被这个机器给判断为正确的让他通过了。
Learn 01:11:04
这里面的这个业务场景是从这个业务的角度以及这个数据的一个情况来讲，就是大家更多应该去关注整个这个基审。他通过的一个精确率就是刚才这个同学讲的，我相信大家应该都理解的，那我即使让这个通过，比如说我100张图片里面。有90家都是 ok 的，十家不 ok 的，那我这里面通过我即使我只通过80个我从这里面搞到80个出来。那剩下的这个我全部让人去省，也只有20张，相比来讲，你直接去省100张，那这个也是一个大幅的下降了，尽快的理解吧，各位同学。所以说我们这里面的话跟其实也有一点什么，宁可。宁可 link 漏这个就有点相反了，宁可我漏掉一点，我也不想让他这个错误的给通过这个的话是跟。之前那种银行的风控有一丢丢这样的一个差异性，这里面的话是要大家要明白的一个点是我们这里面的这种业务场景。
Learn 01:12:24
应该更应该去关注第一，它通过的比例很高，我们要去关注通过的一个精确率，同时保证这个通过的这个精确率，比如说我要卡到一个。98%的情况下，尽可能的去提升它的一个召回率是吧，尽可能去提升它的一个召回率。这个是我们的整体，这个基层就是这个模型这一块的一个技术的一个指标，就是在保证你的一个召回率达到一个很高的情况下，尽可能去提升你的保证你的精确率很高的一个情况下。尽可能去提升它的召回。
Learn 01:13:10
好，因为人生因为你即使你驳回，不管你是通过什么原因是你判断错的也好，还是说你就是要被驳回的，那这些都不重要。这样的话，我们人工还会进行一下兜底，不至于说出现很大的一个重大的一个 case 人神再去看，如果你人觉得你这个应该通过的好，那我就给你去重新给。示范出来，那你就是审核通过了，那如果人审觉得你这个确实应该驳回了，那我就直接给你打个驳回，然后让你用户重新再进行一个这样的。
Learn 01:13:46
这样的一个输出，好那的话是整体这个业务这一块，我发现在大家对这些企业里面的很多的一些业务了解的也还是。所以大家越来越有这种感觉的，这个还是挺不错的，这个就是我们整体这个这一块的这个业务的一个指标，其实是很好的，就是大家以后。特别是因为我觉得各位同学就是可能以后也不至于说很多去做这种底层算法研究的可能更多都是这种比较偏应用偏业务的这种算法的。就大家以后在这种拼业务评应用的算法里面混得好，怎么样去，就像我们之前跟大家讲过的怎么样去把你的工作给输出的很漂亮。然后给总结的很漂亮的话是一个很重要的点好，这个的话是整体这个大家对这个业务的了解这一块，那这个业务的这个场景就给大家去就到这里，那我们刚好也先休息十分钟，然后的话。再跟大家去讲整体这个项目里面一些细节怎么安全实现的。大家先休息十分钟。
Learn 01:29:42
是业务场景，刚才这里的话大家之间的业务的一个理解是吧。我们有很多同学可能以前的话做过这种类似于风控的业务，比如说这种信贷业务，然后。会去牺牲一部分人的话也不想这种过滤气，那这个的话跟我们这个场景还是有一定的一个这样的不同，以及它的一个这样的差异性的，这的话是需要大家去理解一下。
Learn 01:30:21
那我们审核的一个目标也是比较明确的，直接就是降本就是你通过这个模型之后，然后？干掉多少的一个人，然后降低多少的这样的一个成本。一天他的一个审核的一个速度的话是人审的话，11个小时审核多少的一个视频，那现在你机器的多少的视频，然后去掉多少的一个人，然后。的话就是你最终它的一个成本的节约，那这个的话是这一块，就是整体审核速度跟人工它的一个成本的降低，这一块，这个业务指标的话，也相对于说我们。还是比较明确的，对图片里面的话，技术指标用一些什么，技术指标的话也是比较明确？
Learn 01:31:36
从整个技术指标来讲的话，我们是看整体基审它的一个精确率。基审的一个精确率，那计算的这个精确率这里有一个点是啥，就是我们任何的一个场景，就是以开店这个场景来讲。比如说大家要去上传营业执照的图片身份证，它的一个正反面照片，然后还有这个人头像的一个招聘。然后你还要去填一下你自己的一个姓名什么的号码，我等等多种多样的它的一个这样的信息。那这些信息的话，最终是吧，最终会去影响它最终的审核的一个这样的。
Learn 01:32:40
审核的一个这样的结果，我们最终审核这个结果的话是你人就是这个基层里面只要有一个？某一个点他被驳回了，那么基本上他就会去跳转到这个人审这个环节里面去，说人审这个环节，比如说。里面一共的话是有十个审核点，那审核点是啥意思就是比如说我们要去审核它这个营业执照里面它的一个。姓名跟我们你用户填写的姓名是不是一致的，跟身份证里面的姓名是不是一致的？这个营业执照是否是过期了是吧，然后营业执照公司名字跟你自己的这个公司名字。
Learn 01:33:40
是不是一致的，它这里面的话是有很多的一个审核的点，比如说我们这个开店的时候，那么可能他是有这个，假如说是有十个审核点是吧，那么审核点的话，涉及到某一张图片的审核。多张图片的联合审核图片跟文本的一个联合审核，这里面有很多的一些审核的一些点，那这里你只要有一个。不通过最终的话是会走到这个人审这一块，然后我们要去算的是每一个审核点他的一个。精确率跟它的一个召回率是作为它每一个审核点，它精确率召回率的一个平均值，作为我们整体。这一条样本或者它的一个精确率跟召回率的一个值，是这一个点。对这里的话也是一个一个点，等一下我们会去讲各位同学就大家觉得。
Learn 01:34:59
正常，比如说我有十个审核点，大家这个如果有十个审核规则，大家觉得是要调十次吗？除了掉十次还有其他的方法吗？这个的话是后续的这个技术的一个细节，等一下的话我们会去细讲，假如说我们有十多个审核点，那每一个审核点它都有一些这样的一些。要去判断它到底是通过的还是驳回的，然后比如说你驳回的时候是由于什么驳回的，那这个叫标签。比如说你是姓名跟什么姓名不一致，你也知道过期？然后用户的一个身份证过期，然后用户身份证是 PS 的或者是造假的或者清晰度不够等等，这一些不同的一些审核点是吧的话都是一些这样的一些。
Learn 01:36:02
具体的一些细节的一些点，那我们模型要去做这么多的一些审核点，具体怎么做？是大家需要去思考的点。就是整体这个技术方案。他的。审核的一个是这一块，然后业务理解这一块的话，我们还是比较明确的，这个业务目标的话就是降本增效提升人工审核的一个。速度以及降低人工审核的一个数量，然后技术指标的话就是提升基层通过的一个精确率，然后在这个基础上面的话，尽可能提升这个基神的一个。
Learn 01:36:49
赵和俊是我们刚才讲的，那我们来讲对整体这样的一个技术方案。又回到了之前的这一个方法了，大家来去想像我们假如说用户他的一个输入。它就是有用户上传它，这里有图片一，图片二，图片三，图片四等等，然后还有一些文本信息，甚至这里面还有可能是有。视频的一个信息在里面，那针对这里面的这一些信息，各位同学你们来思考一下，假如说我们这里面用。这里面有很多的一些审核点，比如说有审核点一，它是这个图片，我们要去看一下它是不是有这个 PS？那么对第二张图片我们要去对这个图片我们要去判断一下它是不是这个模糊的还在画这个图片跟文本，它是不是匹配的？那审核点三两张图片，比如说我这个人拍的这个头像跟身份证里面的这个头像是否是一致的，这个也是个审核点。
Learn 01:38:11
还有其他的很多的一些审核点，比如说。有时候你要去拍你身份证的证件照，你不能够去对着一张手机，或者说对着一个你登录的一个网站去拍出来的别人的身份证的一些信息，然后进行一个上传？好，然后以及你填写的这些什么身份证的一个日期是否过期的，这里有很多的审核点，假如说有一个，那么如果让大家去出一个这样的一个技术方案？
Learn 01:38:48
总体来讲，按我们之前的一个套路，无非就是有两周一种的话，一个的去记一个的话，形成者多模态大模型的一个方式理解。那大家如果用一个一个方式的去解，那这个东西怎么解，一个一个链接就是一个场景，搞个模型，一个场景搞个模型，就像刚才这个同学说的。可能十个场景就是要搞十个模型，别人分类任务，您用这种 VIP 常网络进行一些处理。然后通过匹配，你可能用 clip blip 进行一些处理同意的相似度，用 VIP 加于心相似来去进行一个这样的。通过这个阈值来进行一个卡域值进行一个处理，最终的话把所有的审核的一个结果的话进行一个这样的。合并那最终它的一个审核结果就是会进行一个输出，那这个的话是传统的。这样的一个技术方案，那我们也比较好理解，我们之前大家去写你的课的代码的时候，这个方式就好比你去用多个复循环并列出来？
Learn 01:40:08
大家去想，如果我们用这个 AI 大模型这一块怎么去做的。各位同学？那像 AI 没有出来之前我们要针对每一个点一个去审。首先这个准确率这一块。就不会相对来说没那么高，另外的一个点就是其实这个审核平台特别的一个复杂，要部署好多个模型？然后不同的一些模型，你要去改个什么东西，特别的复杂，这个东西怎么讲，特别是之前我们再去，因为这个业务其实一直有传统的方法就是像刚才跟大家去讲了。这单独都出什么了，像以前我们刚接手我们公司的这个业务就是要通过 AI 进行一个重新改造的时候，因为他们业务这个准确流程990%%分之百。然后真实你测出来的可能就百分之四五十，因为这里面已经换了 N 个人再去迭代跟维护了这里面的业务场景像之前线上的东西真的是特别的恶心，特别的一个复杂，因为他们搞了好多的一个这样的策略规则，然后业务在这上面。
Learn 01:41:28
那现在假如说让大家去重构一下这个方案一这一块，那方案一这一块的话，这个第一准确率的话，可能就是不是特别的一个高，然后第二的话就是你要。维护很多的一个成本，然后像这个多模态大模型没出来之前你在图文的一个匹配以及两张图的一个像素，这个计算这一块的话，其实效果也不是特别的一个这样的理想。让大家去想，如果让大家去用这种多模态的模型去做，那这一块这个方案怎么做？我们怎么去实现这个东西。这一块的话给大家。三分钟的时间来思考一下，多么太大模型，那假如说让大家来去通过多模态大模型去。
Learn 01:42:48
我们这里给大家一个两到三分钟的时间来思考一下。大家来想我们。
Learn 01:46:09
我们这里有同学的话给了一个方案，我们来看一下这个同学的思考，他说审核规则。扎用户上传的内容作为 prompt 输入同一个内容的话有多个。规则的。多个规则的一个 prom 同一个内容同学，你这个同一个内容指的是啥是？假如说我们用户的话，正常的话。就是用户一次性上传的一个数据，然后这些的话都是我们需要去审核的一个点同学你说的同一个内容指的是啥？
Learn 01:47:34
用户上传一个内容，我理解你的内容就是这里面的这个图片一道图片 N 以及这个相关的文本信息，然后有多个规则。内容每一个规则会生成多个 Permanent. 形成多个 pr？如果生成多个 prompt，是不是每一个任务，每审核的点是不是？
Learn 01:48:15
都是会做成一条样板同学是这个意思吗？对做成多条的一个样本，然后不同的一个 prompt 的话都会进行一个这样的输出，明白了。做成多个样本，就是每一个审核点都是一个样本，每个审核点都是样本，对，这也是一种方法。
Learn 01:48:56
同学讲的方法。其实是啥？其实是啥，你这里假如说我上传了很多的一个图片，每个几张图片和这些文本结合在一起？它会对应到这几个审核点上面来，那么这里面每一个的审核点它都对应的是一个。
Learn 01:49:42
Permanent. 比如说这个图片有 PSP S，那我这个同学理解可能是用户或者这个业务的话会有一个要求，比如说。什么是 PS，是说这个图片有些什么失真，然后一些像这个同学说的一些规则，就是审核的一个规则。然后看到这个图片里面是否有一些 PS，这个是个 prompt，然后这个模糊是否清晰，那也有个规则，比如说这里面明星的哪一些字看不清或者人物扭扭曲等等。
Learn 01:50:17
这样的话有很多的一些业务或者审核的一些规则会作为一个审核的点，然后以及这个输入的这个文本是否跟这个图片一致，你说你这个人的姓名跟你上传的营业执照的姓名是不是一致，本人好那的话也是一个规则，一个 prompt，然后以及其他的这些的话。
Learn 01:50:44
都是一些这样的一些审核的一些业务跟一些规则，那么如果你这个模型直接是 ok 的。我直接在去审核的时候了，其实也可以并行的去调用它，因为每一个审核点其实相互之间不是依赖的，那么我就可以并行的去调用这一些。
Learn 01:51:07
审核的一些规则，然后把每一个审核的一个规则的话，最终给输出出来，然后再把它给合并在一起。这个同学的话是去理解，那么这种方式的话，其实大家也可以去。通过一个这样的加入 short 这样的一个方式，那我们最开始就是一个这样的一个 zero shot 的一个方式，把它给进行一个这样的输出那。要多个模型一起去调用它，这个是一种方式，但是最开始我们去做这个项目的时候，其实最开始我们就直接去通过 pr 的方式就是去调一个 CG DP？我们后面的话是调的千万 VR 这种模型或者公司内部的。内部的这种多模态的一个模型去直接去使用它，然后通过这个 promote 工程去实现的第一个版本。那大家想一个点这种东西。能不能一次性进行输出。各位同学，这个同学说的是多个 prompt，那我们能不能把这一多个 prompt 给合并成一个 prompt？一次性输出所有审核点的结果，这一点大家觉得多模态的模型能做到吗？各位同学？
Learn 01:53:24
喂，各位同学，大家思考一下这里这个同学说的是多种多条的 prompt，那大家想一想。
Learn 01:53:48
如果有一些新的审核点加入重新训练微调。这个模型如果你做成多条样本也是需要的同学，就是你做成多条样本的话，也还是如果你想要某一个审核点的一个效果好的话，其实也需要去调。那调这个倒还好了，如果你真的是有一个新的审核点来了，或者业务一些调整什么你。去重新去，如果你把整体这个流程都走通了你调这个模型，相比如说你第一次后面的话不是快多了吗？这一块能理解吗？同学就是不管你是做成多条样本还是单条样本，你。业务规则调整，那这个东西时候你模型肯定也多个挑战，那关键的问题大家去想，那我们。上一节课已经上一个项目里面有一个点是。多个场景，然后给合在一起进行识别，还记得我们讲项目之前的话 O one？那50万这个项目就是最最典型的一个项目，就是风控，后面我们把。
Learn 01:55:37
文本审核图片审核各种场景的一个审核全部给他考的一个点是啥？就是能不能把现在这种多模态大模型看有没有这个能力，能不能把这么多一个不同的审核点把多个合在一起。直接让他一次性输出手的审核点，如果要做的话，这一块怎么做，各位同学。
Learn 01:56:27
首先第一个点。我觉得把多个。或者多个审核业务的一个规则给它合在一起，我相信各位同学可能会有个疑惑，那这个 prompt 可能会有多长？但是大家不要担心了，真实情况我们写线上的 prompt 你知道最长写到的都是上千的上千个字的很正常。特别是你再去处理这种公司的业务逻辑的时候，那他真的有时候都很长，你像这种十个审核点。那你总体来讲，合在一起的话，这个整体 prompt 大概的话是也会不低了，那。也不会很差，大概就几百字，那这些审 promote 合在一起去做审核，大家觉得能不能搞定？
Learn 01:57:48
正常我们给大家先去讲一讲，我们当初去以 promote 工程的方式去做，第一版本是怎么去？这个咋说，其实现在如果你去用这个同学讲的话，可能是叫。这个 prompt 的一个开始，这个是也是之前工程上面的一个东西，就是我们这个 prompt 其实可以分成这种 system prompt？然后还有是用户输入的这个 prompt 可以把你给拆开，然后有一部分的话，像这个 prompt 比较长，这个同学说这个的话还是你可以把它给。每一次调用的时候都会用到的这个 pr 把它给加强到这个 case 里面去，然后每一次的话只需要去对其他的那一个进行一个加载一个编码，那我就可以去。节约每一次去处理的一个速度，这一块的话确实是可以的，而且可以减少到这个 token 的一些数量，这个也是目前的很多的一些厂商，他们支持的一个这样的能力。
Learn 01:59:10
还好了，就这个 prompt 你写一个这么长到没有这么大的影响吗？这个倒还就是我们第一版本的话，就是把所有的这些审核点以及它的一个这样的审核的一个规则，那么输的话就是这个。说的话，因为你是不是几张这样的一个图片，有几张图片就输几张图片，然后说我们在这个里面会去。设置一下这个图一跟图二，然后通过图一，图二这种方式，其实整个大哥大模型的话也能够知道你这个图一的话指的是哪个图片，图二的话是哪个图片，因为你这个图片在加载这个 list 的时候，它这个是有那个。是它能够识别得到。
Learn 02:00:07
然后再把所有的审核的一个规则，我们当初的话还没有像这个同学说的这么的一个内存的一个节约，因为你不属于一张这样的一个卡倒，还好不像那种。不像那种叫什么叫那种 agent，就是现在这种比较火的就是 agent 你 agent，因为大部分大家以后去做 agent 和工程的话，大部分时间就是在去写 prompt 的优化 pr。
Learn 02:00:35
然后 prompt 的话可能各种 prom 业务规则，逻辑也都比较长，有时候的话会用到各种各一些。夹杂缓存的一些这样的一些机制，那我们因为只是一个业务场景，相对来说也没有这么大的一个。
Learn 02:00:57
agent 和一个系统就是一个模型的服务，然后话只是会把你的一个 prompt 给进行一个调用就行。那这里面的话，我们当初的话是把所有的审核的一个规则全部给罗列出来，然后比如说审核点，最终的话把它的一个格式给固定输出。那固定输出的话，格式的话也比较明确，那就是我们也会变成一个这样的 DS 的一个格式，那这个阶层的格式的话就是审核，那这里的话我们不叫审核定义，比如说这句话，它叫图片是否 PS，然后一个索引，然后图片是否模糊，然后这里的话，比如说是通过。比如说是驳回，但是你驳回的时候会有一个理由会有标签，这个还不叫理由，这个标签是啥标签，就比如说它是。图片模糊，然后图片 PS 就是代表你是哪一个点？被驳回来的，然后这个图片 PS 里面可能会有很多的一些细节点，那都是业务的话需要去定义的，比如说业务定义的话是你这个。图片 PS 比如说它是某某某什么角落，有明显的插图等等，都是业务去给你定好的。那我们第一个版本其实是没有这个标签这一个东西，那就只去判断你这个审核这些审核点，他是否通过是否驳回的话就是作为我们这个审核的一个结果，就直接就可以给下游去用了，它是。
Learn 02:02:43
后续我们在进行模型的一个这样的调整或者微调的时候也考虑到的一个点是啥？你把太多这样的，因为你要去做模型微调，那你的 prompt 其实你写简单也没事，你就要告诉他要做什么东西就行了，有一个这样的指示就行了。没必要把很多的一些东西全部放到 prompt 里面。不然这样的话你就没有微调的一个这样的意义了。后面的话，我们把这些标签什么的，即使加上去了，在 prompt 里面的话也不让他去学 label 里面去，让他模型自己去学这个 label。那么最终的话，这个驳回的一个标签的话，会给加到这个 label 里面去。
Learn 02:03:31
这个是先给大家去讲一下 prompt 我们是怎么去做的，那么最初的话就是写一个这样的 prompt 然后 sister prompt 的话我们都没怎么写就全部是写的像这个同学说的写的这个 user。跟些审核的一些规则给合并在一起，要把这个图片给放进去，然后的话直接让它去输出这个结果就 ok 了。但后面的话，这里面有一个点不太好的点就是什么？最开始也想过像这个同学说的就是每一次都去掉，这里面每一次都是掉在那这个模型，这个调用的次数就有一点。过多了，后面我们就想就把所有的一个结果，一次性的话给它输出，就没有去让他去调多次，然后后面我们之前的话也评估过你手的合在一起跟你单次去调。你发现你这个合在一起效果并不会比这种单次调平均的一个准确率的话会低一些，所以也是我们后面去选择的一个重要的点，那这里面有个点是啥？
Learn 02:04:38
就准确率这个准确率也是真的，你用 prompt 是真的有一点有时候不忍直视，就是特别是有一些场景。他这个确实很难像审核的是多图单图这个图文合在一起去搞的时候。不像我们之前那种是做什么，OCR 抽一个那种任务，这种场景下，它这个 problem 的这个准确率就不太高，后面的话，我们话必须去做微调，我们就去做到后面的一个版本。
Learn 02:05:18
我们来先看一下具体怎么去做，首先的话我们先来去。我们先看这个方案的一个对比方案一就是资源消耗比较小了，确定的话就是工程比较复杂，效果可能一般。还有的这个分阶段执行迭代，某一个模型会影响整体的这个结果，后续我做的会比较费力，那方案的话就是刚才我们说的每一个任务的话都有可能是一个 prompt，还有的话就是把所有的任务的话全部给。
Learn 02:06:08
在一起，这是两种不同 prompt 的一个方式，那我们刚才也跟大家讲了我们第一个版本上线的时候上线的是。把这个锁的一个 prompt 合在了一起去进行一个调整的就是那它是不是我的一个审核的一个结果，做我们最终的这个 prompt，它这个任务场景做的一个。它的一个阐释，然后第二个的话就是每个任务的话，一个 primer，这个的话相对来讲是相对来讲会比较一个这样的。
Learn 02:06:46
一个复杂一点就调用的次数会多点，就是这一块的话，我们是选了这个我们后面评估过，发现这个合在一起，反而它的效果也不会差。那就没必要去分开去掉那微调的时候首先一点的话就是我们这个目标这一块。我们整体的这个目标最开始大家去想我们这个业务场景，大家思考一下，最终不管怎么样，你还是会有很大的一部分的一个量会走到人神这一块的。那怎么样去提升这个人，它的审核效率也变成了我们。项目或者这个项目很重要的点，那这一块大家去思考一下，或者去想一下。假如说我们自己再去做一个这样的作为一个这样的审核员的时候。如果你只是给他一个通过或者驳回他的这样的。看一遍理解页面，然后再去给您去一个这样的判断的一个结果，但是如果我能给你不回，能告诉你不回是因为什么不回的，然后你的话可以快速的去。找到它相关的一些证据，或者一些论据来对它进行一个判断，是不是这一块大家就可以去快速就可以去提升它的一个效率了？所以说我们第二个版本，大家去微调的时候就是这个用审核的结果加审核的。
Learn 02:08:47
这个标签。那审核的标签是啥？这个审核的这个标签就是比如说你这个人审通过了，或者驳回了，那驳回的话，比如说可能会有一个图片，里面有明显的一个 PS。图片里面的话是有个人的一些这样的一些这些什么不是翻拍的，等等，这些的话会有一些这样的一些标签，那我就可以告诉用户快速的我不回来。那用户再去看看那是不是真的是有这样的一个情况出现，如果有的话就是再给他真正的给他打一个驳回的标签，让它进行一个修整。给一个调整，那如果不是这样，它就会不会，那这样的话就可以快速的提升它的一个效率是那最后的话，我们在业务的话又提了一个思考的点。我们这里面的这个项目，其实更多也都是去维护业务，根根据业务的一个需求来去做技术的一个点的，而不是说我们强行要去做这个技术才去做这个业务点。
Learn 02:10:03
第二部分微调这一块的话大家能理解吗？输入的话。图片加上文本合在一起，然后的话作为整体的输入，那这里面的话是有。多张图片的一个输入，然后还有这个文本信息的一个这个除了那这里面的话，大家可能会有一个疑惑的点，或者我问一下大家吧。大家觉得像我们第一个项目，它的输入的话是只有图片，那大家思考一下。我们这些文本信息对这种多模态大模型，你要去做这种微调的时候，这一块怎么样去？构造我们的一个这样本是添加到哪里面去了，各位同学就是这个文本信息。他是怎么样去根据一些图片信息进行一个关联的，比如说我们去构造我们这个微调的样本的时候。图片的话，我们比较好理解，它就是通过一个这样的 list 来进行保存的？那对于文本信息，他是怎么输进去的，去影响我们最终的结果的？这个应该比较好理，应该能，我相信大家应该能够猜得到吧？
Learn 02:11:51
我们文本信息是添加到哪里面去的，就既有图片又有文本输入，同时的话。是多张图片的话我们比较好理解，因为本身我们上节课去做这个多模态的微调的时候，它这个图片就是一个 list？我们的信息它是添加到哪里，各位同学有哪个同学能给大家去讲一下吗？
Learn 02:12:24
如果大家要去用去做微调的样板。
Learn 02:13:14
对哪个同学，大家都没办法想明白吗？
Learn 02:14:36
现在应该听得清了，各位同学。我们的信息是怎么样去加进去，这个应该比较好理解，大家想一想，我们这个文本信息就是它的一个 query。
Learn 02:14:58
carry 我们可以把这里面的文本信息加到这个 query 那这个 query 的话就是你的一个 prom 我们可以把这个文本信息加到这个 pro 里面，让这个。prompt 里面去 prompt 帮我们去实现它的一个这样的逻辑，这个大家不能够明白吗？就是通过这一块去处理的，就是我们是通过这个 prompt 来进行一个控制的，那这个文本信息的话，可以去加到这个里面一起。放到这个，然后 carry 里面进行一个合并，这个是这么去处理的，然后我们等一下，我们后面会给大家去实践一下这个整体，然后这里面的话会今天讲完的话会有很多的任务让大家去做这个大家一定要去做一下。就是这个项目的一个实操的话，好，这个是这一块，那么后续的话大家去思考一下我们这里面，即使你。
Learn 02:16:05
给了一个那样的标签，那最终就是一个审核点，然后他通过，那么就是没有标签，如果驳回就是会有个驳回的一个标签会加到这里面进行一个微调，那这里的话已经还算是一个。在这个精确率我们能达到一个98%的情况下，就是审核通过的一个精确率能达到98%的情况下，它这个召回率大概是有个80多个点好，然后接着的话大家去看了一个问题是啥？这个人生你即使驳回了，但是他多多少少还是换句话是怎么讲，有时候你这个人。给他去培训很多的一些业务规则，很多人其实没办法去了解的，他了解的话可能也了解有限。或者我换一个新的一个场景，又要去给他去培训，这里面的话就会比较的一个这样的负载，那他拿到这个标签的话，还得去了解里面的这个细节是吧？
Learn 02:17:14
后续的话，这里面我们就有个点业务的话题的一个点，就是说能不能让模型把它的一个是怎么样去判断。他驳回的一个过程，或者他通过的一个过程也给它给输出出来，是吧，你给它给输出出来。那也就是相当于说我这个模型既要输出，通过驳回这个标签，我同时还要去输出这个模型是怎么样去思考跟判断。他是通过不回的？这里面或是我们想到的一个方法。就是要去通过强化学习他的一个思考的过程。给它给输出出来。那这里面的话，大家去在思考过程，他的一个这样的回答了前面的话跟大家去讲过。这种强化学习它的一个 GRPO 它训练的一个过程，就它是要把这个思考过程给输出出来，其实之前大家有过两种的一个方式。一种方式的话，只是你去通过 SFT 也可以把整体的这个思考的一个过程给它给输出出来好，另外一种方式的话，是我们在做完这个。
Learn 02:18:46
SFT 之后相对来讲，我们通过 SFT 去输出它的一个思考过程有一个很大的问题点是啥？你的一个整体思考的一个过程，多多少少，他还是不是特别的一个理想，那么要通过强化学习，使得他的一个提升，他整体这个思考的一个准确率。以及最终这个目标，这个结果，它的一个准确率，这个是强化学习，它要去做的一个这样的过程，当初的话我们是想的这个点，但是这里面跟我们之前的这个思考的一个点有个很大的。
Learn 02:19:30
业务的一个场景在这里面。不知道大家自己能不能想得到大家去想一想。我们之前用强化学习进行微调的时候，他思考的过程，或者它的长度。大家觉得长不长，各位同学。
Learn 02:20:03
大家大就是大家去用任何的一个，我们看一个例子，就是用这个。请问吧。我们看一下有带 think 的吗？就比如说。plus 是不是带 think 有带 think 吗？比如说一加一等于几？
Learn 02:21:01
你完全思考他这个思考的一个过程是啥？这个看起来好像不是特别长，你这个是就他思考的一个过程，现在就把它给整个过程。这个感觉跟 deep think 还是不太一样，这个是在可以看一下它的一个思考过程的话是相对说比较短，那我们再问一个就比如说。为什么叫北京？
Learn 02:21:57
这个是他的一个结果，这个是他思考的一个这样的过程，是吧，我们之前用那个 deep 它那个思考过程都特别的一个长，看起来这个千万是去做了一些相关的一些优化，大家就可以看到我们。
Learn 02:22:18
这里面有个点是什么？假如说我们这个思考过程都很长，像那个 deep think1样，那是不是整体我们整体。再给去人生，比如说人生再去看一个几百字的一个这样的过程，那也是一个挺扯的一个过程，不仅仅会降低它的一个效率，还会提升它的一个工作复杂度。所以说我们这里面的这个 think 有个很强的一个业务的一个标准在哪里？它的一个长度不能够太长，就基本上你要控制到这个30个字或者50个字以内？或者30个字以内越短越好，但也不能太短了，相对来说会比较短一行，那这样的话就可以快速的去使得这个人的话能够去看这个模型是怎么去判断的，然后我们只需要去看一下这个模型到底判断，那一下子就可以去判断你这个审核是驳回的是对的还是错的，那就可以快速的去得出一些结论的。是我们去做这个带 think 的时候，它的一个这样的要求点好，那另外的一个点就是大家来去思考一下。
Learn 02:23:28
对于我们这么一个场景下，那假如说让你去搭建一个这样的数据的时候，我们去做这个强化学习，在强化学习里面很重要的一个点，那就是它的一个。reward。
Learn 02:24:07
就大家去想一想。
Learn 02:24:47
那大家的话也刚好先思考一会。现在应该听得清吧，没卡住吧同学刚是卡了一下吧！
Learn 02:25:03
喂同学现在听不清吗？现在应该听得清就大家来去思考一下，我们整体这个目标的话就是审核原因加这个审核的一个结果，加这个审核的一个标签。那 label 的话，就这个思考感觉思考过程，思考一下这个 reward 这个奖励函数大概的话是抄一下这个奖励函数的话是啥好吗？
Learn 02:36:00
各位同学，我们接着来给大家去讲里面的内容，这个奖励函数这一块大家有什么想法吗？然后大家可以把自己想到的一些奖励 reward model 的话，如果 function 的话可以去给大家去共享一下，然后我们先来给大家去回顾一下？
Learn 02:36:28
就之前这是反复的去讲了好几遍了，就这个 deep think 它的微调的一个 RE 微调的过程。首先的话，我们需要去做一个冷启动，首先的话是有一个把模型的 label。给他给搞成一个这样的 think 加思考过程，知道吧，谁看 think answer，然后加这个结果，在这个反斜杠 answer 的一个过程，然后有这个 base mode v3，然后经过一个能启动的一个 SFT。然后再经过这个 GRPO 的一个训练是这么一个过程，那这个冷启动它的一个过程的话，就是让这个模型能够按照这个我们想要的一个这样的格式进行一个输出，强化学习的话就是去优化它整个。思考过程的一个这样的按照奖励的一个方式，按照我们的一个这样的要求进行一个这样的迭代以及优化整体的这一个结果。这个是它的一个过程。
Learn 02:37:44
那我们这里面的话要做的一个事情肯定也是跟刚才的话是一个一样的，关键的问题点是这里面的。reward mode 大家会想到的是啥，这个我们等一下给大家去详细的去。去讲。那接着的话，我们来看一下这个，不管是方案一还是方案二这个数据这一块永远都是这个建模的一个这样的核心的一个场景，那我们这里的话是。每个场景的话，其实是可以去抽取这样的一个多条，这样的一些不会的这样的样本，那每个场景的话，大概的话要选多少一个数据集，这个的话是大家需要去。思考的一个这样的点。那我们之前讲过，就总体来讲，大概你是用的一个。10010000万左右，它的一个数据集就差不多了，它是这一块的一个情况。好，这个是两个方案的一个这样的对比。
Learn 02:39:10
那接着的话，我们来看一下这个方案它的一个这样的细节。其实这些东西的话，刚才也跟大家去详细的去讲过了，就是我们输入的话就是举个例子，比如说我们是一个这样的营业执照，刚才那个。场景就是去这种身份证，然后一的话这个事情比如说审核点要判断它图片里面是否有 PS 痕迹，图片是否清晰。两张图片里面一个人输入的这个名字跟身份证的名字是不是一致，输入的营业执照跟图片的一个号码的话是否一致，那这句话假如说有五个审核点，那我们最终的话会把这个。那五个审核点，每一个审核点，它的一个输出结果的话，转换成一个 json 的格式，那么 jason 格式中的这个 key 的话，就是这个审核点 value 的话就是这个。审核的一个结果，然后最终的话是这一个 K value 的一个这样的。
Learn 02:40:24
形式的话是这一块，下面的话就是去介绍一下互联网各个大厂的内容审核平台的。整体流程框架具体的话就是像下面的一个这样的手势，就是刚才也跟大家去详细的讲过了。那么这是图片文本图图的话多个任务的一个书籍的话，合在一起进行一些 SM T，或者你通过这个 promote，然后如果做的深一点的话，可能就通过这种强化学习。
Learn 02:40:59
把这个审核的结果加这个标签加推理一个过程的话给大家给说出来，好，那接着的话我们来看一下我们这个这次审核的一个场景。就它的一个流程的话，就是有这种业务二业务三的一个多个的一个审核的一个场景的一个图文数据集，然后进行一些样本的一个标签的标注好，这里面的话有个点跟我们之前的话会有一点不一样。各位同学。大家觉得我们这里面的样本标注。还需要那模型吗？
Learn 02:41:44
大家觉得我们这个场景，因为上一个场景的话，我们看了一下是要通过大模型，然后进行一些达标，那对于我们这一个场景下，大家觉得这一个样本标注这一块的话，我们怎么做？这一块大家有什么想法吗？就是我们这种审核场景的一个样板标签怎么搞？
Learn 02:42:41
同学通过必要设的，大家有思考过一个问题没大家对于很多模态大模型有试过通过 F 的方式吗？
Learn 02:43:05
这里有一个小疑问，就是大家通过多模态大模型有试过非要 shot 的方式吗？或者非要说咋搞？
Learn 02:43:38
有同学都没太大模型，你要是不是你只能在文本里面去添加一些例子，但是你没办法去输入一张图片说。是不是多模型的，非要说的是不是没那么好搞，我们好像还没有搞过这种多模态大模型的一个。这个是一点，然后另外的一个点，大家思考一下，像我们这种审核平台这种业务大家还需要去通过大模型去打标吗？
Learn 02:44:22
真正的大家在工作中。
Learn 02:45:16
对大家这里这个同学感觉又想到了，其实我们历史上面都已经给大家打过标了，就是像这种场景。大家都不需要去达标了，你需要的是什么？是去过滤样本，因为像这种你历史上面都会。人工都给你去审核了，那你不就拿到人工审核的一个结果，然后去进行一个模型训练不就好了吗？比如说像这种场景，大家真正在工作中的话，都不需要你去。进行达标，那你只需要去通过人工审核的一个这样的结果，然后对它进行。历史上面的一个标注跟标进行一个标注就 ok 了，你不需要去对里面的一个东西进行一些。
Learn 02:46:12
特殊的一个这样的处理好这个的话是这一块，就是去通过这个样本标签的一个标注，就是需要去进行一下。这一个区分就是我们这个场景的话，是不需要去通过这个标注的，我们只需要去拿到历史的一个数据就 ok。然后接下的话就是去在这个场景里面进行各个场景的一个这样的一些混合？因为有时候我们像你这种身份证的一个审核是，然后开店是一个审核，然后其他的场景是一个审核？把很多的场景数据可以放在一起，那这个时候大家去做我们整个一个流程的时候，先拿出一个10%的一个这样的样本数据去这里需要去标注的。需要去。自己大家需要去把这个 think 它的一个思考的过程给标注一下，那这一块的话其实也是比较耗时的，当然也可以去通过一个这样的模型写一个 prompt，让他去给你去进行一个标注。
Learn 02:47:28
然后把这个思考的过程给你给标出来，好标出来之后的话，这确实是需要人工的一个介入了，让人工跟业务一起，因为我们这个场景是有个业务要求的。是你要把业务它的一些规则给学到刚才这个同学最开始说的，我们需要把很多的一些。业务的一些规则以及它一些标准放到这个里面去，让这个模型的话更好的去学习它是里面很重要的一个。点，所以说我们要把这个业务它的一个标准给他给放进去是？这一块，那这一块，这个业务的一个标准，就比如说你大概要多少字，你是怎么去判断，然后去思考的，这里面的这一些东西的话，都把它给。给放到这里面去，让他的话有一个这样的理解跟思考好，然后接着的话我们就来去。
Learn 02:48:45
我们接着就来去看一下的话是这个接下来我们来去看一下是这个标好之后，那我就是要去进行一下冷气的一个过程，然后再。用剩下的这个样本直接的话进行一个这样的去为它得到最终的一个这样的一个模型，那这个的话是整体我们在。微调的一个过程里面的个点，那对于这个项目来讲，相比如说之前我们来讲一个很大的。一个不同点跟一个难点就是场景相对来说业务场景下面的话会相对是会。简单不少，那这里面一个拿的点是在哪里？首先这里面的这些业务规则去写这个 prompt 就是把所有的一些规则怎么去给优化成一个短点的 prompt，这里的话可能需要大家花点时间。
Learn 02:49:47
另外的话就是多个业务场景混在一起，然后这个审核有一个不好的点是啥，就是他的。样本及其很多的一些审核点是极其不平衡的，就比如说你擅长的，或者换句话说大部分的场景。他的一个通过率都挺高的，然后甚至有一些点，比如说个人的姓名，你这种身份证的跟身份证是否是一致？这种通过率就极其高，只有你这种改过名字或者你就填错了，或者真的是搞错了，就是样本比例基本上很多的审核点都是这种什么。这什么19比一就比例就很严重的一个，其实那这个时候你说这一点点什么点，大部分的场景的话，它你用模型去训，很容易去训出这些。都给你学成这种通过的，那这个时候就是要去控制一下这些样本的一些比例，然后以及在训练的过程中就有很多的一些这样一些小 trick。
Learn 02:51:04
所以这一块的话，就这个场景就是训练比较难训练，就东西，首先第一点的话就是输入这个数据。复杂程度比我们之前的话会复杂很多，它既输入这个图片，又输入的读图又输这个文本是，然后你在调的过程中。你还得去考虑有很多的一些审核点那个样本极其不平衡是吧，然后极其不平衡，那这些不平衡的点你要怎么样去？也要去保证一下它整体的准确跟召回。当然，这里面有一个点是啥，因为那种太容易缺失的，它就是。默认给您去给调整会通过的话，这里面的话会去卡一点这个输出的这个概率的一个预期去通过这个阈值去控制你最终的一个。审核的一个召回给它的一个精确好的话是整体实现的一个这样的流程。好，那我们接下来的话是给大家去把这个数据的话给大家去介绍一下，然后这里的话，因为我们下一周的话是有一个星期的一个时间，希望大家的话一定要去做。
Learn 02:52:18
我们这里面的业务场景的话，给大家去找到这个数据给大家先去看一下，这里有一个数据处理的脚本，大家可以去参考一下。然后这个数据的话是什么样子的。这是一个场景的话是。是一个就大家像这个淘宝他们或者这个饿了么闪购，他们这边就是对于你现在的话就是你有很多的一些你去。送这些快递或者你去送进一些闪过的力量，或者外面的定量都需要去骑这个电动车是吧，那这个电动车。
Learn 02:53:08
是有很多的一些标准的就是如果你的电动车不符合这个平台的标准是不能够让你去骑的，或者换句话说，如果你骑的不符合这个平台的这个电动车，如果你出事故了，这个平台是有一定的。权利是不去给予你这个赔偿的好，那这个时候就是他会去有很多的一些这样的一些信息，比如说这个品牌，它的一个。日起是多少，然后它的一些电压是多少还是电流是多少，它的一些品牌是多少，然后它这个日期是多少，那这个日期的话是不是过期的等等，它这里的话是有很多这样的一些给大家去。那这个是它的一个整体。Labor. 就是你有很多的一些审核点。然后这个审核点不通过的一个 label 大概是什么样子是有很多的一些一些审核的一些点，然后这个不同的一些审核点，它是否是通过或者驳回的一个 label 大概是什么的话是在。后面的话都有一个这样的 label 的信息在这里面。这个的话是一些，如果你驳回了，那么它就是会有一个这样的驳回的标签，在这里面，如果你这些全是空，那么就代表你是全部这个标签的话是全部是通过的。
Learn 02:54:37
是标签数据，然后这里的话给了大家的一个图片，是一个品牌的一个图片，然后还有一个充换电的一个图片，那这个品牌的话就可以从这里面去识别出来。你是哪一个品牌，然后跟你这个 CSV 里面这个品牌要去进行一个对应，然后这个换电这一块的话就是整体。
Learn 02:55:13
放电这的话就是里面有一些电流电压，它的一些值要从这里面去识别出来。这句话是给了大家一点点这样的一个图片，大家去把这个的话，整体这一块的这个场景要去实操一下。
Learn 02:55:29
我们下节课的话，带大家去对里面的细节里面比较难搞一点的是啥，就是大家需要去调这个大模型去把这个 think 这一块的一个值给它给标出来。然后去看一下他这个 think 他通过强化学习，训完之后，它这个效果的话，是不是跟你做 SFT 之后有大的一个提升，或者一个这样的改进？那这个的话是这一块的里面的这个东西好，这个是希望大家下一节课的话是把这里面的内容的话给他给大家的话去。
Learn 02:56:10
实操一下，是项目的一个课后的作业的任务。希望大家把这里面的这个代码以及数据的话自己去跑一下，然后我们下节课的话去对一下你们的这个效果。另外一点的话就是这个场景是有很多的场景也如果有同学后面的话是要通过这个项目进行一个作为自己一个简历的话，其实是一个很不错的。
Learn 02:56:45
业务场景，然后大家的话是要想办法去，可以去找一个场景，然后看怎么样去把我们这里面的这个技术业务的一个逻辑给套进去。好，然后这个代码这一块的话，我们就是不给今天的话就不给大家去进行一个实际的去操作了，然后希望大家自己的话去把它给跑一下，一定要去跑一下。
Learn 02:57:11
往下之后的话，去有一定的一个这样的结果好，这个的话是整体这个项目的一些这样的介绍，然后我们下节课的话也给大家去的话把。大家一起再去过一下里面的一个代码，然后尽可能的话去跑一下，看一下它里面的一个效果，上面的一个差异，然后后面下节课的话给大家去总结一下这个项目或大家跑完之后带大家去跑完这个实验之后。
Learn 02:57:39
然后另外的话，在这个周二周三的样子，我们会把 IG 跟这个 agent 相关的一个应该 IG 的会先给大家 agent 的话，可能会后给大家把这两个相关的一个项目的话，到时候会。文档会发到大家的话记得提起把这个项目的代码先按我们刚才的这个流程一定要把它给跑起来，就是去实现一下它整体的这个里面的这个过程。
Learn 02:58:15
好同学那看一下大家给大家，我们整体这个项目的话，今天的话就先给大家去介绍到这里，看一下这里面的这个项目的一个。还有刚才那一个点如果大家在跑的时候，我们这里不是去说。哪里 reward 的，就这个奖励函数的话，我先建议大家的话，就是先把格式奖励，然后加上这个结果奖励，然后加上这个标签奖励。然后再加上。
Learn 02:58:57
思考过程的长度讲解是我们最终使用的几个。最终的这个奖励的函数就是这几个就大家的话可以去把这几个讲解函数的话给套到这里面去进行一个实操。看一下这几个奖励函数，对整体的效果的情况。
Learn 02:59:27
标签跟结果有什么区别，大家可以看一下，标签就是我们刚才看到那个文档里面就是比如说你什么不通过，它会有一个标签，那么这个结果是啥，结果就是你通过驳回。这一个的准确率奖励，然后标签的话就是驳回的时候还有一个标签，那这个标签的话可能会选错这一块能理解。明白了吗同学？
Learn 03:00:02
对是这一块，然后还是整体的奖励这一块的一个函数的一个设置好，那大家看一下关于整体这个项目的话，还有一些其他的一些什么疑惑的点吗？或者什么问题吗？那给大家一个两分钟。看一下大家还有什么问题吗？
Learn 03:02:35
大家如果没有什么问题，那我们今天就课程的话就给大家上到这里。大家的话记得去把这个任务的话给完成一下。
